Dinda.
Apa yang kamu berdua perempuan
sedang buat?
Dinda...
Dinda menemani maharani bersiram.
Tuanku.
Apa yang berlaku ini?
Inikah pemandangan
yang awak mahu beta lihat?
Tuanku,
dinda memang dengar
daripada dayang-dayang istana maharani
bahawa maharani ada hubungan sulit
dengan seorang lelaki,
jadi patik mahu tuanku lihat sendiri.
Dayang-dayang
kata maharani curang.
Awak yang bodoh ini terus percaya, begitu?
Qin Xiang, cepat cakap!
Awak nampak maharani berjumpa
dengan seseorang
secara rahsia di istana.
Patik tak.
Patik tak pernah cakap begitu.
Menipu!
Awak jelas beritahu beta
bahawa maharani ada hubungan sulit,
beta bahkan beri awak 100 tahil perak.
Berani awak
tarik balik kata-kata sekarang!
Tuanku.
[REBIRTH]
[Episod 16]
Tuanku.
Tidakkah tuanku ingat
hari ini hari apa?
Jangankan dinda
takkan sekali-kali khianati tuanku,
biarpun dinda mahu lakukan
perkara tak senonoh,
memilih hari ini,
tidakkah dinda takut disambar petir?
Pengawal.
Heret Gundik Hu
dan dayang-dayang ini keluar,
hukum pukul sampai mati.
Tuanku,
dinda tahu dinda salah!
Ampunkan patik, tuanku!
Tuanku, mohon kasihanilah dinda!
Heret keluar!
Tuanku!
Ampunkan patik, tuanku!
Tuanku, dinda tahu dinda salah!
Tuanku!
Ampunkan patik, tuanku!
Awak dah tahu rahsia beta,
beta boleh bunuh awak.
Ampunkan patik, Yang Teramat Mulia.
Patik belum lihat Chu Qiao
masuk neraka dengan mata sendiri,
patik tak boleh mati.
Awak sangka beta akan lepaskan awak
dengan berkata begitu?
Patik memang terdengar
perbualan Yang Teramat Mulia
dengan Tuan Zhan.
Namun, yang patik katakan juga
hasrat patik selama ini.
Pada masa itu, dia dan Yan Xun
mulakan pemberontakan
di kota Zhenhuang
pada hari perkahwinan patik
dan hancurkan kebahagiaan
seumur hidup patik.
Sehingga sekarang,
patik berkahwin dengan Raja Luo,
tapi Raja Luo berkali-kali membantu dia
kerana rupanya mirip Puteri Fu.
Yang Teramat Mulia masih ingat titah
semasa Yang Teramat Mulia
merestui perkahwinan
patik dengan Raja Luo?
Patik kata patik akan menjadi
orang kanan Yang Teramat Mulia.
Patik tahu keberadaan Chu Qiao sekarang.
Di mana dia?
Dia dah pergi ke kota Lin.
Dalam kalangan tawanan yang ditukar
antara Yan Xun dengan negara Yong,
ada timbalan komandernya, He Xiao.
Mungkin sekarang,
Yan Xun dah tahu hal dia bersembunyi
di Biantang sebagai Puteri Fu.
Beberapa hari lalu
di jalanan Ibu Kota Tang,
patik juga nampak
beberapa orang pengintip Yanbei
membawa potretnya
dan mencarinya di merata tempat.
Maksud awak,
Chu Qiao pergi ke kota Lin
semasa Putera Mahkota ke Qiongzhou
dan selamatkan bekas timbalan komandernya?
Ya.
Beta cuma bergurau sahaja.
Istana begitu dingin.
Kalau beta bunuh
seorang jelitawan yang memahami
seperti awak,
mana mungkin beta dapat cari penggantinya?
Yang Teramat Mulia.
Kalau begitu,
Putera Mahkota ke Qiongzhou
hanya untuk mengalihkan perhatian.
Lindungi Chu Qiao
untuk selamatkan Tentera Anggun
barulah tujuan sebenarnya.
Kamu rasa ke mana perginya
puteri dan Tuan Muda Zhuge?
Kenapa mereka masih belum balik
untuk makan?
Bukan urusan awak.
Tak nak makanlah.
Tak nak makan?
Kenapa awak bawa saya ke sini?
Banyaknya tanglung.
Awak yang lepaskan semua ini?
Kertas pada tanglung ini
ialah kertas kasa mader
yang dibuat khas oleh Pusat Gunung Hijau.
Biarpun anginnya kencang,
pusat gravitinya takkan mudah beralih,
jadi ia boleh terbang
lebih tinggi dan jauh
daripada tanglung biasa.
Hari ini bukan hari perayaan pun.
Kenapa awak lepaskan
begitu banyak tanglung langit?
Zhuge Yue,
apa rancangan awak?
Tanglung-tanglung Kongming ini
bukan tanglung biasa untuk berdoa.
Ini isyarat yang saya tetapkan
dengan Pengawal Yue Pusat Gunung Hijau.
Apabila mereka nampak isyarat ini,
mereka akan tahu saya masih hidup.
Apabila kita sampai
di pangkalan seterusnya esok,
mereka akan tunggu saya di sana
untuk berjumpa dengan saya.
Awak nak hubungi
Pengawal Yue Pusat Gunung Hijau?
Jangan risau,
orang yang boleh tahu isyarat ini
semuanya orang kepercayaan saya
yang paling rapat.
Pusat Gunung Hijau mempunyai pangkalan
di setiap negara dan kota.
Dalam kalangan pengintip
di semua pangkalan ini,
sebilangan kecil daripada mereka
ialah orang saya.
Saya tak hubungi mereka sebelum ini
kerana tak mahu keluarga Zhuge
dan kerajaan negara Yong
tahu berita tentang saya masih hidup
dan juga tak mahu melibatkan mereka.
Namun sekarang,
kalau saya minta tolong mereka
untuk cari keberadaan
beberapa orang Tentera Anggun,
itu sepatutnya bukan masalah besar.
Zhuge Yue.
Salam, Tuan Muda Yue.
Salam, Ketua Pusat Gunung Hijau.
Semua bangunlah.
Saya bukan lagi Ketua Pusat Gunung Hijau,
kamu tak perlu berikan hormat kepada saya.
Tuan muda,
kami sangka tuan muda berada
di Gunung Min Barat.
Apabila kami nampak Tanglung Kongming,
kami tak percaya ia benar.
Lebih-lebih lagi, kami tak sangka
dapat berjumpa dengan tuan muda lagi.
Sepanjang saya tiada,
kamu semua baik-baik saja?
Baik,
kami semua Pengawal Yue yang menyamar
dan ditempatkan di pelbagai pangkalan.
Kami jauh dari Pusat Gunung Hijau,
jadi kami semua baik-baik saja.
Namun, kami tak tahu keadaan rakan lain
di Pusat Gunung Hijau.
Tuan Muda Yue.
Bila tuan muda akan balik
ke Pusat Gunung Hijau?
Kalau tuan muda balik,
rakan-rakan di Pusat Gunung Hijau
takkan dibuli
oleh tuan muda ketiga dan keempat lagi.
Saya takkan balik
ke Pusat Gunung Hijau lagi.
Kenapa, tuan muda?
Keluarga Zhuge dan pihak kerajaan
masih tak tahu
saya masih hidup.
Saya harap kamu juga tak dedahkan
tentang kamu pernah berjumpa dengan saya.
Saya datang kali ini
kerana ada satu perkara penting
yang saya perlukan bantuan kamu.
Bantu saya cari saki-baki Tentera Anggun.
Tuan Muda Yue,
kami pasti akan lakukannya sedaya upaya.
Siapa yang hantar awak ke sini?
Putera Mahkota yang hantar saya ke sini!
Siapa kamu?
Sini Kediaman Putera Mahkota,
siapa berani buat kacau di sini?
Tuanku,
Zhan Ziyu telah bawa orangnya
dan mengepung tempat ini,
katanya dia mahu berjumpa
dengan Maharaja Ximeng.
Ada urusan apa Tuan Zhan datang ke sini?
Maharaja Ximeng.
Maharani berikan arahan,
Putera Mahkota berpakat dengan Ximeng
untuk membunuh baginda
dan mencuri catatan rahsia Biantang.
Segera tangkap Ratu Lingyue
dan Maharaja Ximeng yang palsu
sekali gus!
Tunggu sekejap.
Dialah pembunuh upahan
yang cuba bunuh baginda semalam?
Ya.
Tuan Zuo arahkan kami
untuk lupuskan mayat ini dengan segera,
jangan berlengah lagi.
[Kediaman Liu]
Pada masa itu, saya dah rasa
kedudukan parut pada mayat
pembunuh upahan itu sangat pelik.
Ia seolah-olah
sengaja sembunyikan sesuatu.
Jadi, saya perhatikannya dengan
lebih teliti
dan dapati di bahagian tepi konturnya,
asalnya ada sebuah tatu.
Kali terakhir saya nampak orang
yang ada tatu di belakang leher
ialah 15 tahun yang lalu
semasa saya memimpin tentera
untuk hapuskan Puak Nanxi.
Lima belas tahun yang lalu,
orang Nanxi dah dihapuskan oleh Biantang.
Biarpun ada yang bernasib baik
dapat larikan diri,
mana mungkin mereka sanggup berkorban
untuk Putera Mahkota?
Pasti ada orang
yang cuba memerangkap Putera Mahkota!
Cakaplah sesuatu.
Putera Mahkota
ialah pewaris takhta Biantang
dan satu-satunya waris sah baginda.
Kenapa beliau perlu bersekongkol
dengan Ximeng
untuk bunuh ayahandanya sendiri?
Lagi satu, tanpa sebarang persediaan,
pembunuh upahan itu
menyelinap masuk ke istana
pada waktu malam untuk membunuh.
Sebaik saja ditangkap,
dia mengaku dihasut oleh Putera Mahkota,
kemudian terus bunuh diri,
semua tindakan ini sangat mencurigakan.
Awak sangka semua pegawai di istana
tak perasan semua ini?
Maksud tuan ialah...
Ini keadaan yang sangat rumit,
ini juga urusan keluarga baginda.
Kita dan semua pegawai di istana
tak boleh masuk campur.
Awak balik sekarang
dan tulis surat minta cuti,
kata awak jatuh sakit,
duduk elok-elok saja di kediaman,
jangan jaga tepi kain orang,
jangan datang ke sini juga.
Saya nak teruskan jatuh sakit,
awak cepatlah balik.
Yang Teramat Mulia,
kecederaan baginda tak serius,
luka luaran saja,
baginda akan sembuh dalam beberapa hari.
Namun, dah berhari-hari berlalu.
Kenapa baginda masih tak sedarkan diri
dan fikirannya masih bercelaru?
Ini...
Yang Teramat Mulia,
badan baginda memang ada penyakit lama.
Baginda biasanya terlalu penat
mengendalikan urusan
sehingga kehabisan banyak tenaga.
Tambahan pula, baginda tak mengawal
pemakanan dan minuman keras
sehingga menyebabkan kemarahan meluap-luap
dan degupan jantungnya tak teratur.
Patik risau...
Risau apa?
Patik risau
walaupun baginda dirawat dengan baik,
keadaan pun sukar
untuk pulih seperti sedia kala.
[Putera Mahkota Mao Cheng]
Akhirnya awak datang.
Awak dah bersabar dan berlakon
selama bertahun-tahun,
tentu susah bagi awak.
Yang awak dambakan selama ini
ialah takhta yang beta semayam ini, kan?
Jangan tipu diri sendiri lagi.
Awak dan Raja Makmur adik-beradik kandung,
anak kandung bonda yang sah.
Bagi kamu,
saya pula
hanyalah
seorang anak luar nikah yang dilahirkan
oleh seorang gundik berkedudukan rendah.
Kalau saya tak menyerang
Istana Matahari awak hari ini,
tak lama lagi awak akan hapuskan saya.
Sama seperti awak hapuskan
adik-beradik awak yang lain!
Bunuh kanda untuk rampas takhta,
awak pasti akan ditimpa balasan tuhan!
Kenapa beta tak pernah
nampak awak di istana?
Walaupun Yang Mulia
tak pernah nampak patik,
patik dah lama mengagumi Yang Mulia.
Setiap kali Yang Mulia ke Kediaman
Putera Mahkota untuk berbincang,
patik akan berada di bawah
pintu bunga tergantung di halaman barat
dan memerhatikan Yang Mulia secara senyap
dari pintu dewan sehinggalah
ke bilik bacaan Putera Mahkota.
Cuma patik tak sangka
akan bertemu dengan Yang Mulia
dalam keadaan sebegini.
Awak sangka beta akan lepaskan awak
dengan berkata begitu?
Jangan!
Lepaskan!
Yang Mulia,
tapi mulai hari ini,
Yang Mulia ialah Putera Mahkota Biantang.
Patik sanggup berkhidmat
di sisi Yang Mulia.
Yang Mulia.
Patik sanggup lepaskan apa-apa status
untuk berkhidmat di sisi Yang Mulia.
Beta boleh biarkan awak
terus menjadi gundik.
Menjadi wanita paling mulia di Biantang!
[Rumah Penginapan Yuelai]
Panglima Chu!
Saya Li Ben, Peninjau Kelas Pertama
Tentera Anggun,
melapor diri kepada Panglima Chu.
Saya Xia Qingjiang,
Pengawal Hadapan Tentera Anggun,
melapor diri kepada Panglima Chu.
Saya Koperal Batalion Infantri
Tentera Anggun,
melapor diri kepada Panglima Chu.
Saya He Shao, Pemanah Tentera Anggun,
Saya Lang Li, Timbalan Ketua
Batalion Infantri Tentera Anggun,
melapor diri kepada Panglima Chu!
He Xiao, Timbalan Komander
Tentera Anggun,
melapor diri kepada Panglima Chu!
Bagus.
Kamu semua masih hidup.
Memang baguslah.
Kami masih hidup,
Tuan Muda Zhuge
yang hantar orang untuk cari kami.
Saya tak dapat selamatkan kamu
tepat pada masanya ketika itu
dan menyebabkan kamu menderita.
Ini bukan salah panglima.
Cheng Yuan yang tipu kami!
Betul!
Saya dah dengar daripada He Xiao.
Lima ribu orang rakan,
hanya kamu yang tinggal.
Saya Panglima Tentera Anggun,
tak kira 5200 orang Tentera Anggun
hidup atau mati,
saya akan bawa mereka balik.
Ada seramai 5200 orang Tentera Anggun,
kebanyakannya
telah terkorban di medan perang.
Daripada seribu lebih orang
yang tak dikebumikan di Yanbei,
selain yang telah balik rumah,
[Mendiang Tentera Anggun]
selebihnya ada di sini.
Mayat ramai tentera yang terkorban
dah tak dapat ditemui.
Saya kumpulkan barang peninggalan mereka
dan kebumikan bersama
di kubur kenangan ini.
Wang Jin!
Wang Jin dari Mizhou,
keluarganya menanam pokok pic.
Semasa dalam tentera,
setiap kali dia rindu akan keluarganya,
dia nak makan pic kuning dari Mizhou.
Kawan,
saya letakkan pic kuning
kampung halaman di sini untuk awak.
Kalau awak nak makan,
datanglah beritahu saya dalam mimpi.
Abang akan hantar untuk awak.
Chen Yuan!
Chen Yuan peminat opera.
Dia tak sempat
habiskan penghujung set buku cerita ini,
mungkin takkan bersemadi dengan aman.
Kawan,
saya bakar ini untuk awak.
Di sana nanti,
awak bergembiralah.
Rakan sekalian,
mereka berkorban untuk negara
dan korbankan nyawa sendiri!
Mereka sangat dihormati dan dikagumi!
Selamat jalan, para tentera!
♪ Angin bertiup menderu-deru ♪
♪ Air Sungai Yi terasa dingin ♪
♪ Pahlawan gagah pergi ♪
Kawan-kawan,
semoga kamu bersemadi dengan aman.
♪ Bersumpah takkan kembali
tanpa membawa kejayaan ♪
♪ Asap suar di merata tempat ♪
♪ Tentera gagah berbaju besi dan berkuda ♪
♪ Bertempur sengit ♪
♪ Padang pasir berlumuran darah ♪
♪ Sehidup semati ♪
♪ Harungi duka bersama ♪
♪ Saling mempercayai ♪
♪ Persahabatan tak ternilai ♪
♪ Semangat para pahlawan kekal
dalam sanubari rakyat ♪
♪ Seluruh alam meratapi kesedihan ♪
♪ Puisi epik yang tragis dan agung ♪
♪ Kekal dikenang sepanjang zaman ♪
♪ Semangat para pahlawan kekal
dalam sanubari rakyat ♪
♪ Seluruh alam meratapi kesedihan ♪
♪ Puisi epik yang tragis dan agung ♪
♪ Kekal dikenang sepanjang zaman ♪
Sekarang dah tiada orang.
Menangislah kalau awak nak,
tiada sesiapa akan nampak.
Siapa yang nak menangis?
Zhuge Yue.
Terima kasih.
Di hadapan ialah sempadan Biantang.
Cik Chu dan Tuan Muda Zhuge
dah berikan arahan,
kita berpecah.
Saya akan bawa Tentera Anggun ke utara.
Kamu ikut Cik Chu ke timur
dan balik ke Ibu Kota Tang.
Tempat penginapan kamu dah diaturkan?
Tuan muda kami dah aturkannya.
Beberapa tahun lalu
semasa menjalankan misi,
tuan muda kami dah beli sebuah vila
di sempadan Biantang.
Saya akan bawa Tuan He dan Tentera Anggun
untuk menetap di sana dulu.
Tempat itu tak jauh juga
dari Ibu Kota Tang.
Kalau perlukan apa-apa,
kami sedia membantu pada bila-bila masa.
Kenapa awak datang?
Ibu Kota Tang ada masalah.
Putera Mahkota dituduh
cuba membunuh maharaja
dan bersubahat dengan Maharaja Ximeng,
beliau telah dipenjarakan oleh maharani,
restoran kita pun dah disita.
Puteri dah berangkat.
Rombongan utusan Ximeng
telah ditangkap dan dipenjarakan.
Ratu Lingyue dan Maharaja Ximeng
yang palsu itu tak dapat ditangkap.
Namun,
pengawal peribadi Ratu Lingyue
telah mengaku semuanya.
Orang yang bantu mereka
dapatkan catatan itu
ialah Putera Mahkota dan Chu Qiao.
Semua saksi dan bukti ini
cukup untuk buktikan jenayah Putera Mahkota
bersubahat dengan Ximeng.
Air tuan dah siap.
Terima kasih.
Kita gunakan jalan terpantas
ke Ibu Kota Tang,
kita merentasi gunung sepanjang jalan ini,
kuda pasti tak tahan,
tapi saya dah aturkan Pengawal Yue
untuk tunggu di pekan hadapan.
Sebaik saja turun dari gunung,
kita boleh tukar kuda baharu.
Kita akan berjalan siang dan malam,
merentasi gunung dari Sungai Liu,
kita akan tiba lebih awal
daripada pasukan Ming Lu.
Hebat betul pakar strategi negara Yong,
begitu arif dengan muka bumi Biantang.
Betul.
Jadi, kalau Li Ce
rampas awak daripada saya,
saya takkan lepaskan Biantang.
Mari kita bertolak.
[Li Qi, Panglima Gagah Biantang]
Dua malam yang lalu,
Panglima Li telah diserang,
dia tak apa-apa,
tapi penyerang telah memotong
sebelah tangannya.
Keesokan harinya, kami terima kotak ini
dan surat ini.
Bawa surat itu ke sini.
Yang Teramat Mulia, surat ini...
Ini dihantar oleh orang suruhan Yan Xun,
dia dah tahu Chu Qiao berada di Biantang
dan mahu kita serahkan
permaisuri Yanbei kepada dia.
Kalau tak...
Kalau tak, apa?
Kalau tak, Tentera Helang Hitamnya
akan memecahkan
barisan pertahanan utara Biantang.
[Dewan Qifeng]
Beraninya Yan Xun!
Dua Panglima Gagah Biantang beta,
selain Sun Di, ada Li Qi.
Dia memotong sebelah tangannya
dengan senyap-senyap.
Tindakannya itu sama seperti
memotong sebelah tangan Biantang beta!
Yang Teramat Mulia,
Chu Qiao itu
sememangnya duri dalam daging bagi kita.
Kenapa kita tak ambil peluang ini
untuk keluarkan waran tangkap
dan serahkan balik kepada Yanbei
bagi elakkan masalah kemudian hari?
Bodoh!
Kalau kita serahkan Chu Qiao sekarang,
ia sama seperti mengesahkan
kita sembunyikan permaisuri Yanbei.
Kalau Yan Xun ingin ambil kesempatan
untuk menyerang,
dia boleh gunakan ini sebagai alasan
untuk menyerang pertahanan utara kita!
Pada masa itu,
Biantang bukan saja akan dipersalahkan,
bagaimana pula kita berdepan
dengan negara lain?
Patik yang jahil.
Ampunkan patik, Yang Teramat Mulia.
Yang Teramat Mulia.
Ada apa?
Permaisuri Raja Luo ada di luar pintu,
titahnya ada berita
tentang Maharaja Yan yang baharu
dan ingin berbincang
dengan Yang Teramat Mulia.
Apa yang awak kata?
Patik kata
Biantang dan Yanbei perlu menjalankan
perkahwinan politik
dengan mengahwinkan Puteri Fu.
Sekarang,
Yan Xun dah tahu Chu Qiao berada
di Biantang.
Kalau Yang Teramat Mulia
tak serahkan orang,
dengan perwatakannya,
dia pasti takkan berdiam diri.
Kalau dia menyerang Biantang
dengan alasan ini,
biarpun kekuatan tentera Biantang
tak kalah dengan Yanbei,
ia tetap akan menjadi
bencana yang tak dijangka,
tapi kalau Yang Teramat Mulia
serahkan orang,
itu bermakna Yang Teramat Mulia mengaku
bahawa Biantang sembunyikan
permaisuri Yanbei.
Biarpun Yan Xun tak mempersoalkannya,
Biantang bukan saja
akan kehilangan maruah,
malah kehilangan Panglima Li Qi
secara sia-sia.
Bagaimana Yang Teramat Mulia
boleh berdiam diri?
Namun, kalau gunakan
nama perkahwinan politik Puteri Fu,
ia bukan saja
mengesahkan identiti Puteri Fu,
malah dapat hantar Chu Qiao pergi.
Kita juga boleh minta hantaran kahwin
yang lumayan daripada Yanbei,
kuda, emas dan perak,
malah kota-kota di Yanbei.
Apa-apa saja
yang Yang Teramat Mulia mahukan,
Yan Xun pasti akan berikannya
kepada Yang Teramat Mulia.
Namun, keberadaan Chu Qiao sekarang
masih tak diketahui.
Berita tentang Putera Mahkota dipenjarakan
telah tersebar.
Dia mungkin dalam perjalanan balik
ke Ibu Kota Tang.
Ini idea awak?
Awak sanggup
biarkan Yan Xun mengahwini Puteri Fu
dan menjadi permaisuri Yanbei?
Patik telah menjadi Permaisuri Raja Luo
dari Biantang,
tentulah hanya ada Raja Luo seorang
dalam hati patik,
tapi patik tak berani berdusta
kepada Yang Teramat Mulia.
Patik membesar dengan Yan Xun sejak kecil,
memang ada persahabatan zaman kanak-kanak.
Patik sanggup
gunakan persahabatan lama ini
untuk mendorong perkahwinan ini
bagi pihak Yang Teramat Mulia.
Baginda akan berangkat pulang,
semua benda mesti disiapkan
terlebih dahulu.
Semua meja dan papan pengadang
mesti dilap satu demi satu
sehingga bersih.
Teh mesti sentiasa suam.
Lagi satu...
Yang Berbahagia,
tadi di dewan diraja...
Tadi di dewan diraja,
patik terdengar para pertua
sedang berbincang
bahawa...
Baginda telah berangkat ke Biantang,
mungkin takkan pulang
buat sementara waktu.
Kenapa baginda berangkat ke Biantang?
Patik dengar
Chu Qiao berada di Biantang.
Li Yan selaku Raja Luo, putera sah kepada
mendiang Raja Makmur, taat dan berbakti,
berbudi bahasa dan berpengetahuan luas.
Kini dilantik sebagai Menteri Upacara,
dianugerahkan 500 ekar tanah
dan 100 tali pinggang jed.
Diperintahkan untuk berunding
tentang perkahwinan politik
dengan Maharaja Yan dari Yanbei.
Yang Mulia
mesti berterima kasih
kepada Permaisuri Raja Luo
kerana dapatkan jawatan ini
untuk Yang Mulia.
Mulai hari ini,
Yang Mulia bukan lagi seorang raja
yang tiada kerja,
tapi Menteri Upacara.
Awak datang tepat pada masanya.
Cepat bantu saya lihat
cucuk sanggul mana yang lebih sesuai.
Chun'er,
awak kerap masuk ke istana baru-baru ini
dan begitu rapat dengan maharani.
Maharani tiba-tiba beri saya ganjaran
dan suruh saya uruskan
hal perkahwinan politik.
Apa sebenarnya yang awak dah buat?
Peliknya.
Saya dah buat begitu banyak perkara
demi awak.
Kenapa awak berterima kasih
kepada saya dengan nada begitu?
Beritahu saya.
Apa sebenarnya yang awak dah buat?
Saya?
Saya dah buat
banyak perkara besar demi awak.
Mula-mula, saya beritahu
pengintip yang dihantar oleh Yan Xun
untuk mencari Chu Qiao
bahawa rahsia Maharani Yan
tentang Puteri Fu
ialah orang yang dicari oleh mereka.
Kemudian, saya beritahu maharani
bahawa Chu Qiao tiada di Ibu Kota Tang,
sebaliknya pergi ke kota Lin untuk mencari
orang bawahannya yang lama.
Awak rasa
selepas maharani tahu semua ini,
mana mungkin maharani tak risau?
Namun, semua ini masih tak cukup.
Jasa terbesar saya
adalah dengan fikirkan rancangan
yang sempurna untuk maharani.
Saya suruh maharani
kahwinkan Chu Qiao ke Yanbei
atas nama Puteri Fu
sebagai tanda persahabatan.
Maharani sangat sukacita,
lalu melantik awak
sebagai utusan perkahwinan politik ini.
Awak nak saya berunding
dengan Maharaja Yan
untuk perkahwinan politik Puteri Fu?
Kenapa awak buat begini?
Chun'er!
Jangan buat begini!
Awak tanya saya kenapa?
Sebab saya berbeza dengan awak,
hanya tahu menahan sabar
dan menunggu nasib,
tak berani berjuang untuk apa-apa pun,
hanya tahu gunakan alasan
yang indah didengar
untuk tipu diri sendiri.
Kononnya tak mahu
dan menjauhi masalah,
semua itu hanya sebab awak tak berani!
Chun'er.
Saya orang sebegini bagi awak?
Betul!
Awak memang pengecut bagi saya.
Awak menyukai saya dan kahwini saya,
tapi tak berani sentuh saya pun,
kononnya
nak tunggu sampai hari saya rela.
Biar saya beritahu awak.
Hari itu takkan pernah tiba.
Saya takkan pernah rela untuk mencintai
seorang yang pengecut dan tak berguna!
Saya bukan!
Titah perintah maharani.
Puteri Fu
seorang yang berbudi pekerti, bijaksana,
baik hati dan lemah lembut.
Demi menunjukkan kasih sayang
dan penghargaan maharani,
maharani mengurniakan perkahwinan
dengan Yanbei
untuk mengeratkan hubungan
kedua-dua negara.
Mahar ini
ialah kurniaan daripada maharani.
Unik.
Utusan dari Biantang
bawa ahli keluarga perempuan sekali.
Salam, Maharaja Yan.
Tuan menteri.
Raja Luo bertitah
permaisuri kami
ialah kenalan lama Maharaja Yan,
jadi tak perlu terlalu formal.
Maharaja Yan, sila berangkat
ke istana sementara
yang disediakan untuk  maharaja.
Permaisuri kamu ialah kenalan lama saya?
Maharaja Yan,
tahniah.
Kenapa awak pula?
Li Yan selaku Raja Luo
ialah utusan perkahwinan politik
yang dilantik oleh maharani,
jadi datang khas
untuk menyambut lawatan Maharaja Yan.
Saya isteri sah Li Yan.
Saya juga datang bersamanya
atas perintah maharani.
Maharani berharap Maharaja Yan
dapat lupakan sengketa lama
dan menjayakan perkahwinan politik
antara Yanbei dengan Biantang.
Adakah Maharaja Yan
tak mengalu-alukan kedatangan saya?
Perkahwinan Puteri Fu
ialah keutamaan Yanbei.
Memandangkan permaisuri dah melupakannya,
mana mungkin saya masih simpan dalam hati?
Kalau begitu, Maharaja Yan sila berangkat
ke istana sementara
untuk berbincang
tentang perkahwinan politik dengan kami.
Saya mahu lihat awak menderita,
lihat awak kehilangan segalanya,
kehilangan semua orang yang awak sayangi!
Saya akan buat mereka
seorang demi seorang
hidup dalam keadaan
yang lebih teruk daripada mati.
Cuma selain dia,
ada sekumpulan orang lain.
Perkahwinan politik?
Cuma saya bukan saja
pengawal peribadi puteri,
saya juga ada hubungan peribadi
dengan puteri,
jadi tak sesuai untuk saya pergi.